# MP02 - Apunts de Gestió de bases de dades

adreça web: [operatiu](https://operatiu.github.io/apunts/).

## Unitats d'aprenentatge mòdul 2

El mòdul s'ha estructurat de la següent forma:

1. `UA1` - [Introducció a les bases de dades](./ua1/0372-ua1-index.md/)
      - `NF1` : Introducció a les bases de dades. `RA1`
      - `NF2` : El model Entitat Relació. `RA2`
      - `NF3` : El model Relacional. `RA2`
      - `NF4` : Àlgebra Relacional. `RA2`

2. `UA2` - [Llenguatges SQL: DDL i DML](./ua2/0372-ua2-index.md/)
      - `NF1` : Normalització `RA3`
      - `NF2` : Llenguatge de manipulació de dades. `RA4 i RA5`
      - `NF3` : Llenguatges de definició de dades. `RA3`
      - `NF4` : TCL: Transaction Control Language. `RA5`

3. `UA3` - [Assegurament de la informació](./ua3/0372-ua3-index.md/)
      - `NF1` : Transferència de dades i còpies de seguretat. `RA6`
      - `NF2` : Usuaris, permisos i rols. `RA6`


## Avaluació

- Pràctiques (Pt) (40%)

        - Es realitzaran a classe sota les instruccions del professor.
        - Cada pràctica podria tenir una ponderació diferent segons el criteri del professor i estarà indicada dins la programació per a cada RA.
        - En cada pràctica es tindrà en compte:
        - El lliurament en la data assenyalada pel professor/a.
        - La presentació i/o exposició de la pràctica i dels exercicis: clars i comprensibles,segons un format predefinit.
        - La participació i cooperació a classe.

- Prova escrita (Pe) (60%)

        - Es realitzarà al finalitzar cadascuna de les RA.
        - Podran ser de dos tipus:
        - Exàmens o test escrits per avaluar els coneixements teòrics (definicions i configuracions) que han adquirit en cada unitat d'aprenentatge.
        - Exàmens pràctics que seran similars a les activitats realitzades a classe.

Per superar el mòdul professional cal superar independentment tots els RA.

La qualificació del mòdul professional (QMP) s'obté segons la següent fórmula:

    QMP = H% · QRA1 i 2 + H% · QRA4, 5 i 3 + H% · QRA6

Que aplicant el % d'hores de cada RA sobre el total d'hores del mòdul (132 h), resulta:

    QMP = 21%  QRA1 i 2 + 50% · QRA4, 5 i 3 + 29% · QRA6

**Llegenda**

**H%** : Tant per cent d'hores de cada Unitat Formativa respecte el total d'hores del mòdul.

> :mega: **QRA** : Qualificació obtinguda en cada Resultat d'Aprenentatge.

La nota final de cada **RA** o conjunt serà una mitjana ponderada de totes les proves escrites, pràctiques i exercicis, sempre que la nota de cadascun d’ells sigui superior a 4 i la qualificació resultant sigui igual o superior a 5.
```